Sottotitoli creati dalla comunità Amara.org
Buongiorno a tutti, mamma mia quanti siete, quanti siamo!
Grazie signora, allora buongiorno alla nonna Lucia che compi 85 anni e che ha voluto venire qui
Non è che vi siete sbagliati che pensate adesso che si aprano le cose e scenda in campo la Fiorentina a giocare
C'è solo Berlusconi, ma ci siete voi, ci siamo noi con Forza Italia
Bene, siamo insieme per un abbraccio, per dirci qualcosa di importante, per segnare magari il momento di questa difficile campagna elettorale
Che come vedete incalza e con esse incalzano le prese di posizione, gli attacchi, dentro gli attacchi anche le calugnie, le menzogne
E quindi forse vale la pena, profitando dell'occasione di questo incontro, di fare anche un po' di chiarezza su certi comportamenti, su certi atteggiamenti, su certe dichiarazioni di cui veniamo fatti segno
Siamo qui anche per la presentazione dei nostri candidati, in modo che tutti voi possiate vederli, possiate sostenerli col vostro applauso
Possiate confortarli nella campagna che hanno già cominciato a sostenere e che è per loro una novità assoluta
Perché come ben sappiamo abbiamo scelto la strada del ricambio della classe dirigente di questo Paese e quindi abbiamo inteso mettere in campo uomini e donne che non avessero mai preso parte alla politica a livello nazionale
Siamo qui anche per vedere, di fare luce su alcune proposte del nostro programma che sono state fraintese, io credo, volutamente da molti critici superficiali o in malafede
E quindi credo che questa sia anche l'occasione per guardare i punti centrali del nostro programma e per far sì che tutti voi possiate essere poi dei missionari di una verità e non dei diffusori di cose incerte o comunque non precise
Siamo qui anche per una festa tra coloro che hanno fondato in questa regione i primi club di Forza Italia che hanno dato il via
Che hanno dato il via a questa gara nuova di vera passione civile. Ecco, io credo che quello che ci conforta di più in questa cosa difficile che stiamo facendo
Io quando per la prima volta a Roma ho avuto un incontro con molti dei nostri candidati ho detto, sto pensando che sono un matto che viene qui a parlare con altri matti, perché davvero in così poco tempo era quasi impossibile pensare che saremmo riusciti a fare ciò che in effetti poi è stato fatto
E quindi io credo che dobbiamo anche parlare delle cose che nonostante il poco tempo di disposizione abbiamo fatto e che sono delle cose che ci incoraggiano ad andare avanti sulla strada intapresa
Permettetemi prima di passare la parola a chi vi illustrerà il crescere e il punto di arrivo attuale dello sviluppo dei nostri club sul territorio
A chi vi illustrerà e vi presenterà, magari anche io parteciperò a questo, i nostri candidati per la Toscana
E a chi vi illustrerà gli ultimi dati dei sondaggi, che certamente non sono cifre certe, assolute, scientifiche
Ma che comunque indicano una precisa tendenza e vi anticipo che la tendenza è una tendenza alla crescita sempre e comunque nonostante le difficoltà e gli attacchi
Ecco io prima che questo cominci, permettetemi perché siamo in collegamento con la grande piazza di Matera dove c'è uno schermo panoramico e dove mi hanno appena detto al telefono sono raccolte molte migliaia di persone
Arrivate là da tutta la Basilicata
Quindi a voi di Forza Italia a Matera un saluto cordialissimo
Sono stato invitato, non so se la campagna elettorale così intensa mi permetterà di venire in Basilicata, ci verrò sicuramente dopo qualunque sia l'esito delle elezioni ma sappiamo già che non sarà un esito negativo per noi
Io non so in quale telecamera convenga che guardi, c'è una telecamera precisa in cui vale la pena di guardare per poter portare un messaggio anche in primo piano a chi sta nella piazza Matera
La diretta? Mi fate segno? Lì così, benissimo
Ecco allora vorrei dire a tutti i nostri supporter di Matera che mi hanno inviato la lista ed è una lista abbastanza nutrita di tutti i mali che affriggono Matera, che affriggono la Basilicata così come molte altre zone d'Italia, così come molte altre regioni d'Italia al nord, al centro, ma ancora di più al sud
Voglio dirvi che molti di questi mali sono previsti nel nostro programma, sono stati fotografati con esattezza e crediamo di avere varato un programma che se potremo applicare risponderà concretamente a molte di queste carenze
So della disoccupazione, soprattutto della disoccupazione giovanile che raggiunge delle punte che sono le più alte in Italia, so dei problemi che affliggono l'agricoltura, che affliggono l'industria, dei problemi specifici che riguardano il collegamento attraverso ferrovia di Matera con gli altri territori e circostanze
Ecco io credo che attuando, non con la bacchetta magica che nessuno può avere e che noi non abbiamo certamente, ma un programma concreto, un programma graduale che miri a riorganizzare interamente lo Stato e l'amministrazione pubblica, noi potremo dare una risposta efficace, una risposta vera a questi problemi che sono i vostri problemi ma anche quelli di molte altre zone, di molte altre regioni
Quindi continuate a darci il vostro aiuto, la vostra adesione, sappiate che se avremo la possibilità di una responsabilità di azione, noi questa responsabilità
Più il massimo aiuto all'unica vera nuova forza politica italiana, Forza Italia!
Sono costretto a intervenire ancora perché a Matera mi dicono, è successa una cosa straordinaria, si aspettavano alcune migliaia di persone, ne sono arrivate 10.000
E' stato necessario spostare lo schermo, siamo intervenuti noi troppo presto, il mio intervento era previsto in scaletta più tardi
E quindi prima sono arrivate le immagini a tutti i nostri amici che sono là e che quindi sono qui con noi, ma ci sono state delle interruzioni nel sistema della trasmissione della voce
E allora mi chiedono di ripetere ancora il saluto che loro ho indirizzato prima, lo faccio col cuore, era un saluto molto semplice, era un saluto che voleva dire grazie per essere lì, grazie per aiutarci ed essere con noi in questa impresa
Abbiamo presente i vostri problemi, sappiamo che sono problemi che molte altre regioni hanno, sappiamo che sono problemi che possono gradualmente essere risorti
Nel nostro programma, se riusciremo ad applicarlo, ci sono i mezzi e le misure per far scendere la disoccupazione, per fare anzi una guerra santa alla disoccupazione, per dare più facilmente lavoro ai giovani, per sostenere l'agricoltura, per dare un impulso alle imprese
Per invogliare gli imprenditori a investire e a usare di più, tutti gli imprenditori italiani non sono gli imprenditori della Basilicata
Ho ricordato prima anche alcuni dei problemi specifici vostri, soprattutto quello che vi vede facilmente e difficilmente collegati con le regioni che vi circondano, il problema che riguarda soprattutto i sistemi viari e i collegamenti ferroviari
Ecco, io credo che dovremo mettere mano a molte cose, il progetto che vogliamo concretizzare è un progetto di riorganizzazione totale dell'amministrazione dello Stato, è un progetto che prevede ancora la presenza dello Stato nei servizi che i privati non potranno svolgere in un regime di concorrenza
E sappiamo tutti che ciò che fa lo Stato costa in me due volte di più di quando la stessa cosa viene fatta dal privato e normalmente riesce meno bene
Quindi continuiamo con voi in questa nostra presentazione, non so se la voce vi è giunta dall'inizio dell'intervento sui club, volevo soltanto dirvi che c'è stata una crescita impressionante che non si ferma, che continua, che siamo arrivati a più di 12.000 club in tutta Italia
Che nel club è presente tutta la popolazione italiana, sono presenti italiani di tutte le età, di tutte le regioni, di tutte le estrazioni sociali, di tutte le categorie e questo significa che c'era una gran voglia di cambiamento nel Paese
Che c'era una gran voglia di gente nuova, che c'era una gran voglia di partiti, di forze nuove
All'elezione che ci aspettano, di fronte al giudizio degli elettori che sono, come sapete, oltre 47 milioni, ma molti di loro sono indecisi perché alle politiche del 92 sono andati a votare in poco più di 41 milioni che hanno espresso meno di 40 milioni di voti validi
Noi siamo anche in condizioni di spiegare come questi voti possono tradursi in seggi e vogliamo anche raccontarvi quale pericolo abbiamo corso
Voglio raccontarvi che qualcuno ha detto di me che do i numeri per Berlusconi, io devo dirvi che un numero il dottor Berlusconi me lo aveva detto a giugno, dopo i risultati delle elezioni amministrative
Quando lui per primo aveva individuato il pericolo che sarebbe derivato al Paese dalla vittoria delle sinistre che si prospettava e che nessun altro sembrava aver compreso e sembrava intenzionato a contrastare
E se si fosse andati alle elezioni politiche con i dati che emergevano dalle elezioni amministrative del 93, la coalizione di sinistra col 38% dei voti avrebbe raggiunto 372 seggi e cioè la maggioranza assoluta in Parlamento col 58% dei seggi
Nessuno sembrava consapevole di questa situazione e si prospettava un quadro nel quale proprio al massimo le forze moderate avrebbero avuto una minoranza nemmeno tanto in condizione di fare all'opposizione
Oggi la situazione è cambiata con Forza Italia al 37%, la Lega Nord al 7,4%, l'Alleanza nazionale intorno al 9%
La situazione è diversa e positiva e va anche detto che chi non ha voluto prendere coscienza della proposta politica di Forza Italia oggi è estremamente marginale
Perciò il Partito popolare e il patto per l'Italia rischiano di non raggiungere il 4% dei consensi, nessuno dei due, e perciò di disperdere i voti che riceveranno dall'elettorato
Mentre il Partito Democratico della Sinistra, con i suoi consensi intorno al 16%, come voi potete leggere nella penultima riga, era riuscito invece ad aggregare quel 38% con il quale aveva vinto le elezioni amministrative
Nello scenario che invece vi proponiamo, porti di questo consenso che sentiamo salire nel Paese, vi presento la quantità di seggi che spetterebbe alla coalizione sulla base dell'attuale propensione al voto
Il Polo delle Sinistre, che sembrava destinato ad avere 372 seggi, quindi la maggioranza assoluta in Parlamento, potrebbe raggiungere non più di 253 seggi, mentre al Polo delle Libertà deriverebbero oltre 355 seggi, e perciò si stiamo battendo per la maggioranza nel Parlamento
Sesto Fiorentino
Paolo Arata, da Firenze
Monica Baldi, da Firenze
Bruno Crocchi, da Colle Salvetti
Alberto Barsotti, da Cascina
Antonio Tognarelli, da Capannori
Patrizia Paoletti Tangheroni, da Pisa
Giulio Borgia, da Grosseto
Antonio Cottini, da Siena
Gianni Cantaloni, da Rezzo
Antonio Principato, da Pistoia
Alessandro Gori, da Carmignano
Enrico Beniamino Stumpo, da Bagno a Ripoli
Alessandro Corsinovi, da Scandicci
Sergio Ortino, da Firenze
Umberto Cecchi, da Firenze
E Augusta Lagostena Bassi, per Firenze
Umberto, vuoi dire due parole?
2. Forza Italia e guardate al futuro, il resto è passato, chiuso
Andiamo al domani e votate Forza Italia per il futuro
Grazie
Due parole. In queste ultime settimane, in questi giorni, sono aumentate le calugnie nei confronti di Berlusconi, nei confronti di Forza Italia
Una mi ha colpito proprio personalmente
Ho letto sui giornali che il movimento delle donne si sta schierando contro Berlusconi accusato di aver dimenticato il problema delle donne
Eppure, nel programma Uno dei punti tratta le donne, eppure io sono qui con le mie battaglie
Sono qui con le mie battaglie in difesa delle donne in particolare, e lo dico perché siamo a vigilia dell'8 marzo
Ringrazio Berlusconi, ringrazio Forza Italia che mi hanno dato lo spazio e mi consentono di fare con la massima libertà, senza condizionamenti
Queste mie battaglie a favore delle donne e dei più deboli
E allora, tutte per l'8 marzo
Grazie
Grazie, grazie a tutti
Guardate che non è così facile decidere di lasciare la propria professione, il proprio mestiere
Per cambiare la propria vita, affrontare una battaglia come quella che loro stanno affrontando
Scendere in campo per dare se stessi al Paese
Quindi credo che mentre i nostri candidati, e spero saranno presto, degli eletti scendono
Sosteniamoli, stiamo vicino a loro con un grande e calorosissimo applauso
Forza Italia è il tempo di credere
Tra Forza Italia che siamo grandissimi
Che abbiamo tutti un fuoco dentro il cuore
Un cuore grande che parte forte per te
Forza Italia con noi
Oh oh oh oh oh
Oh oh oh oh
Eccoci qua, l'abbiamo quasi finito, dico quasi, cerco di farcela.
Non so se sembra così facile, ma credetemi che facile non è.
Va bene, sapesse come sembra tutto lontano, anche quando si parla di problemi di azienda,
quando ci si trova a dover guardare problemi che sono i problemi di tutti noi, ci si sente
addosso una grande responsabilità, una responsabilità pesante e io me la sento addosso, tutta quanta,
ma sono stimolato ad andare innanzi intanto dai confronti che faccio con quello che vedo
che gli altri propongono e da come questi altri si comportano e da come sono sicuro
si comporterebbero se avessero una responsabilità di governo e peraltro verso per il contatto
della continua che ho con la gente e credo che in questo momento non ci si possa sottrarre
a quello che la gente chiede e sapesse cosa sento dirmi dalle persone normali ma soprattutto
dalle persone semplici, dalle persone umili che hanno una capacità di andare diretti
al cuore e che dicono parole semplicissime ma assolutamente toccanti, ecco io vi dico
in tutti questi giorni io che ero una persona già avanti con gli anni e quindi già con
una sua personalità, ecco io credo che tutto quello che mi sta succedendo, che ci sta succedendo
è questo continuo contatto con la gente, con le difficoltà della gente, con i bisogni
della gente, con le aspettative, con le speranze della gente, soprattutto della gente più
umile, più debole, più indifesa, ecco io guardandomi dentro di me sento che non è
più lo stesso Berlusconi di prima, che c'è una persona con dei sentimenti arricchita
nei sentimenti, questo voglio dire e credo che questo faccia bene a me e spero che possa
fare bene a tutti coloro che in me e che in noi ripongono la loro fiducia.
Allora abbiamo visto i risultati a cui siamo arrivati, sono risultati diciamolo francamente
che nessuno si aspettava, sono risultati miracolosi, è stato un miracolo in così poco tempo mettere
in piedi una nuova forza politica e riuscire ad organizzarla e riuscire a trovare tra coloro
che nei singoli collegi, nei vari collegi sono stimati dagli altri per quello che hanno
saputo fare nei loro mestieri, nelle loro professioni di trovare prima 600 ne avevamo
trovati 2.000, poi siamo scesi a 600 perché abbiamo approfondito l'indagine e poi ci sono
venuti molti dubbi in molti di loro, siamo arrivati a 450 persone che si erano messe
a disposizione per la candidatura, siamo poi andati al tavolo delle trattative con le
altre forze alleate e lì dato che avevamo in mente e lo vedremo tra poco un disegno
più grande non abbiamo avuto nessun egoismo, abbiamo lasciato che i candidati di queste
altre forze fossero molto di più di quelli che non avrebbero dovuto essere se avessimo
rispettato la proporzionalità dei sondaggi. È stato un miracolo vero, oggi abbiamo in
Italia 50 persone sulla cui qualità e sulla cui capacità di dedizione io credo che noi
possiamo tutti insieme contare e poi c'è stato il miracolo dei club, pensavamo di
arrivare a 8.000, siamo arrivati e abbiamo superato i 12.000, c'è una grande voglia
di partecipare dappertutto, siamo molto avanti nell'organizzare i club di ogni regione, abbiamo
ormai tutti i rappresentanti regionali, tutti i rappresentanti provinciali, credo che sarà
un modo nuovo per affrontare gli argomenti della politica, credo che da questa base così
vasta e così diffusa su tutto il territorio possano venire nelle mille e mille riunioni
che si faranno presso tutti i club delle indicazioni precise di cui i vertici del movimento potranno
tenere conto, dovranno tenere conto per orientare la loro azione politica e credo che da questa
base verranno fuori anche delle indicazioni molto utili per degli uomini nuovi che possano
via via intervenire anche al di là del Parlamento nazionale nelle varie istituzioni locali al
fine di consentire una rivitalizzazione dell'intera classe politica del Paese e credo che nessuno
si potesse immaginare che accadesse quest'altro miracolo di un consenso che va verso delle
cifre che mi paiono sin anche esagerate ma che comunque qualunque sia l'interpretazione
che si voglia dare dicono che è almeno un italiano su tre, che intorno a un italiano
su tre aveva questa voglia di cambiamento e ha detto di sì alle nostre proposte e poi
ci siamo introdotti nell'azione della politica e anche qui credo che abbiamo operato bene,
abbiamo operato cercando di fare chiarezza in alcuni schieramenti esistenti in quello
per esempio della democrazia cristiana dove si mischiavano molte tendenze, siamo riusciti
a convincere i cattolici liberali a fondare un proprio partito, il partito del centro
cristiano e la democrazia cristiana che era quindi un pilastro del vecchio sistema partitocratico
si è trovata divisa in tre parti e d'oggi c'è anche maggiore chiarezza, chi vota per
il nuovo partito popolare sa che al di là è d'oltre quello che abbiamo appena detto,
cioè rischiare di buttare via i voti da il voto a dei rappresentanti che non sono di
via cattolico liberale ma che sono dei cattolici che guardano con grande simpatia sinistra
e che tra le loro figlie ci sono molti cattocomunisti. E poi abbiamo preso una grande decisione,
una decisione difficile, drammatica, una decisione che è costata molta fatica, quella che è
costata di scegliere le alleanze con le altre forze dello schieramento liberale democratico,
tutto in noi ci spingeva ad andare da solito, per mia tradizione personale, per mio convincimento
i miei collaboratori tutti propendevano per questa direzione, perché abbiamo deciso per
le alleanze, per molti motivi, vi dico forse quelli che hanno avuto maggior peso, per le
alleanze, perché l'80% degli italiani con il referendum aveva chiaramente deciso per
il sistema maggioritario e il sistema maggioritario impone con la sua logica ferrea di sommare
voto a voto, così come hanno sommato a voto a voto le sinistre arrivando a prevalere nelle
passate elezioni amministrative, anzi e questo è stato forse il più grande miracolo di
tutti, voi pensate che dopo le ultime elezioni le sinistre erano date per vincenti anche
per il futuro del Paese, sono state presentate dai grandi giornali, dalla televisione come
i veri e unici vincitori possibili, vi ricordate il modo con cui i protagonisti delle sinistre
parlavano e si comportavano in televisione, sembrava che non ci fosse più speranza e
invece credo che grazie a quanto già sinora abbiamo fatto questa speranza sia riaccesa
ed oggi è diventata una grande concreta certezza. Abbiamo valutato quindi che la gente, 8 italiani
su 10 aveva scelto questa strada, scendendo in campo da soli avremmo rischiato di contraddire
a questa scelta e soprattutto avremmo rischiato di portare del danno allo schieramento moderato,
perché se ci fossimo contrapposti alla Lega nei collegi dove la Lega appariva forte avremmo
sottratto certamente voti alla Lega, favorendo così tra i due litiganti il terzo le sinistre
che avrebbero goduto di questa contrapposizione. Poi un altro pensiero forte che ci ha spinto
nella decisione delle alleanze è stato quello di non potere realmente decidere soltanto
per noi stessi. In quel momento quella decisione era una decisione che prendavamo per il destino
non soltanto nostro ma per il destino di tutto il Paese, di tutti gli italiani e ci
è sembrato che avessimo quindi su di noi una responsabilità troppo grande per poter
scegliere di rischiare noi per tutti gli altri. E quindi siamo scesi in campo assumendo responsabilmente
una difficoltà in più quella di avere degli alleati. Ricordo tra gli alleati oltre alla
forza più importanti, la Lega e alleanza nazionale, anche delle forze con cui siamo
lieti di stare. Ho ricordato i cattolici, ricordo quelli di Unione di Centro che rappresentano
il filone del pensiero liberale con le sue radici lontane nel tempo fino a quelle di
Giulio e Naudi a cui anche noi ci ispiriamo. Ricordo la partecipazione di spiriti liberi
di uomini e donne che hanno sostenuto grandi battaglie nella Prima Repubblica e che tra
i protagonisti della Prima Repubblica sono senz'altro quelli che più meritano di essere ancora
protagonisti nella Seconda Repubblica. Abbiamo avuto qui con noi l'avvocato Lagostena che
ricorderete per tutte le sue grandi battaglie in difesa dei diritti delle donne e delle pari
e delle opportunità per le donne. Abbiamo la signora Maiolo e abbiamo i sette più
importanti esponenti del movimento radicale che hanno combattuto 100 battaglie di libertà
nel nostro Paese. Quindi uno schieramento vario, uno schieramento equilibrato, moderato
cui non può certamente essere messa addosso all'etichetta che in Italia ha un sapore negativo
della destra e basta. È un movimento piantato là dove c'è l'equilibrio, dove c'è la
moderazione, dove c'è il buonsenso. Che poi questo sia una posizione di centro non
so, ma noi siamo noi e noi siamo uomini di buonsenso, equilibrati, moderati, rispettosi
degli altri, tolleranti. E questo viene fuori? E questo è il motivo per cui abbiamo avuto
questo d'acqua. E questo viene fuori anche da come stiamo combattendo questa campagna
elettorale. E per contrasto viene fuori ancora di più per il modo con cui gli altri la combattono,
per il modo con cui gli altri ci attaccano, per il modo con cui gli altri criticano i
nostri programmi. Bene, dicevo, noi siamo convinti di avere fatto bene a scegliere questa
alleanza. In questi giorni sono sorti delle difficoltà, dei partiti che stanno con noi
probabilmente vedendo scendere i loro consensi, ma è un fatto naturale, è una conseguenza
diretta del maggioritario. Nei due schieramenti prendono più forza le parti centrali, le
PDS nello schieramento della sinistra, così è per forza Italia in questo schieramento.
Ma io credo che non dobbiamo prendere decisioni che ci facciano cambiare neppure una virgola
del nostro atteggiamento nei confronti di questi nostri alleati. Io sono convinto che sia giusto
fare così e sono convinto che anche loro, presto, se già questo non è successo e per
molti di loro è già successo, si renderanno conto che bisogna saper cambiare politica,
che bisogna saper vedere che la storia è differente ora rispetto a quella che era prima per uscire
dal vago. Io credo che la Lega abbia dato un contributo molto importante alla demolizione
del vecchio sistema partitocratico. Sono convinto che la Lega possa dare un contributo molto
importante alla costruzione di un nuovo sistema. Se si vuole abbattere un vecchio edificio
malsano e pericolante, bisogna intervenire con le ruspe, ma dopo aver abbattuto l'edificio
delle ruspe, le ruspe devono far posto alle betoniere, alle gru, ai computer. Chi ha
fatto la demolizione deve saper partecipare alla costruzione della nuova opera e deve
sapersi affiancare a chi ha particolari esperienze ed è particolarmente adatto a costruire
questa opera. Io credo che questo avverrà, e vi dico che sono sicuro che avverrà, perché
quello che stiamo portando avanti di Forza Italia e che è condiviso da tutta la base,
da tutte le basi dei nostri alleati e anche da molti responsabili di vertice dei nostri
alleati, è un grande disegno politico, è una grande strategia politica, quella di dare
finalmente a questo Paese una maggioranza e un Governo che sappiano rispondere con misure
concrete, con un'attività di buon Governo ai tanti urgenti, drammatici problemi del
Paese. Credo che questo disegno sovrasti anche gli stessi protagonisti che lo portano innanzi.
Credo che questo disegno sia più importante di ogni identità di partito, di ogni orto
di partito, di ogni egoismo e di ogni meschinità. Credo che questo disegno non potrà che concretizzarsi,
credo che nelle cose stesse ci sia la ragione affinché questo succeda. Vi sottopongo una
riflessione. Noi continueremo a considerare i candidati degli alleati come nostri candidati,
l'ho già detto. Parlando ai cattolici e ai candidati cattolici ho detto, mettendomi in
sintonia con il loro linguaggio, noi considereremo i vostri candidati, ma lo dico anche a tutti
gli altri alleati, sangue del nostro sangue, carne della nostra carne.
Ma chi sarà eletto? Anche tra loro avrà una responsabilità precisa nei confronti
dei cittadini che l'avranno eletto. Dovrà guardare dentro il numero dei voti che ha
avuto, e è possibile farlo con il voto della proporzionale, e ciascuno dei candidati eletti
si accorgerà, guardando dentro i suoi voti, che i voti degli elettori di Forza Italia
saranno stati determinanti per la sua elezione e saranno stati, in molti casi, la maggioranza
dei voti che gli hanno permesso di trasformarsi da candidato in eletto.
E quindi noi daremo tutto il nostro supporto a questi candidati perché confidiamo nella
loro realtà che sarà quella di rendere conto, di comportarsi rendendo conto ai cittadini
che li avranno eletto, che saranno cittadini di Forza Italia, e quindi ci dovrà essere
il rispetto di un'azione unica, il rispetto di questo grande disegno, che è il disegno
per cui Forza Italia è scesa in campo stringendo le alleanze che abbiamo stretto e di cui non
ci pentiamo minimamente.
Ma non è vero, non è vero. Credo che dobbiamo uscire da tutte queste etichette, credo che
dobbiamo guardare alle cose e credo che un nostro merito sia anche quello in questa campagna
elettorale di essere stati gli unici ad avere cominciato e ad insistere nel voler parlare
di programmi e siamo stati gli unici e siamo gli unici ad avere presentato un programma
così completo, così organico, così articolato e tutta la campagna elettorale quando esce
dagli insulti personali si sta basando sulle critiche che gli altri fanno incapaci come
sono di averne uno proprio al nostro programma. E veniamo allora a questo nostro programma,
quelle che sono le azioni che noi intraprenderemo. Vi prego, approfonditelo tutti, sono tanti
punti, ma credo che valga la pena. Sono 45 fotografie di 45 situazioni che sta vivendo
il nostro Paese. Nella pagina a fronte di queste fotografie ci sono i rimedi, le azioni,
le misure che noi immaginiamo possono risolvere i problemi. È un programma aperto, non è
un programma chiuso e definitivo, è un programma che può essere sicuramente ampliato ma soprattutto
migliorato. Tutti possono contribuire a questo programma con le loro esperienze personali,
con le loro esperienze professionali. Questo programma si pone come fatto principale quello
di cambiare profondamente l'organizzazione dello Stato, di attuare una vera e propria
rivoluzione liberale in uno Stato che con la gestione passata è arrivato sul loro del
collasso, con un debito pubblico incredibile, con un disavanzo pubblico sostenutissimo che
può portare tutti noi alla bancarotta e al disastro. E quindi siamo partiti da alcuni
presupposti che sono fondamentali e che il programma Credo spieghi molto bene. Questo
Stato ha oggi con il problema del debito pubblico una situazione nell'occupazione che è drammatica
ed è stata proprio la spesa pubblica di Senata che ha sottratto risorse allo sviluppo, che
ha reso impossibile un adeguato finanziamento dello sviluppo ad avere creato queste condizioni
di recessione. Prima tra tutte una condizione che attanaglia milioni di famiglie italiane,
quelle che non hanno ancora lavoro e che mette nell'angoscia altrettanti milioni di famiglie
italiane che temono di dover perdere il posto di lavoro che oggi hanno perché le loro aziende
non hanno prospettive certe, non vanno bene. E quindi noi intoriamo e arrivo signora. Credo
che il nostro programma, e le auguro veramente che possiamo scendere in campo a realizzarlo,
prevede per tutti un qualche cosa di positivo, un qualche cosa che migliori la situazione
attuale, essendo però il tutto legato alle possibilità economiche che noi sapremo sviluppare
proprio con la nostra azione. E allora veniamo a quella che è l'azione che noi vogliamo
condurre per rincamminare l'Italia sullo sviluppo, per rimettere l'Italia coloro che lavorano
e che rischiando creano benessere e posti di lavoro nella situazione psicologica di volere
ritirarsi sulle maniche per sviluppare le proprie imprese, per andare al di là anche
del mercato italiano nel grande mercato europeo e nel mercato mondiale che ormai è un mercato
unico. Ecco, noi crediamo che bisogna ridare a questi protagonisti della vita italiana
slancio ed entusiasmo. Crediamo che lo Stato si comporta malissimo, avendo realizzato una
macchina politica, burocratica, amministrativa che è perfetta soltanto per una cosa che
appare funzionale, soltanto al proibire o a creare difficoltà a chi lavora e a chi intraprende.
Noi dobbiamo cambiare questa situazione, dobbiamo far sentire a chi lavora e a chi
intraprende che lo Stato, che questa macchina, è lì per favorire la loro attività, per
facilitarla, per sostenerli, per aiutarli. Dobbiamo farlo cambiando la mentalità dal
profondo, dobbiamo farlo con tutta una serie di misure che il nostro programma indica,
prima tra tutti la detassazione degli utili che gli imprenditori si impegneranno a reinvestire
in un'azienda, per lo sviluppo dell'azienda, per la creazione di nuovi posti di lavoro
e con tutta una serie di misure che facilitano per l'impresa le assunzioni. Pensiamo a cosa
si può fare nell'immediato per l'occupazione giovanile. Oggi l'imprenditore, l'impresa
che assume, se paga un milione a chi assume, deve pagare una penale di un milione e cento
mila lire allo Stato. Credo che lo Stato debba introdurre questa misura, far pagare soltanto
lo stipendio, il salario che l'impresa consegna a chi è giovane, che questa misura possa
fare conti dell'erario. Perché? Perché altrimenti chi non lavora avrebbe diritto a dei sussidi,
perché aumentando i posti di lavoro si augmente il prodotto delle imprese e quindi lo Stato
ha un suo ritorno nell'imposta sui redditi, sia su coloro che lavorano, sia sulle imprese.
Ecco, questo dello sviluppo è un impegno che noi sentiamo di poterci prendere. Io, nella
mia carriera di imprenditore, soprattutto negli ultimi anni, ho fatto molti giri d'Italia
incontrando migliaia di miei colleghi imprenditori. So quello che loro si attendono. So che si
attendono fiducia, so che si attendono sostegno, so che si attendono una tregua fiscale, so
che si attendono una maggiore facilità nelle assunzioni, so che si attendono di poter guardare
avanti con sicurezza, di poter leggere con sicurezza nel futuro del Paese. Questo mi
ha fatto dire con tutta una serie di misure di cui abbiamo misurato le conseguenze specifiche
che noi potremo garantire un milione di posti di lavoro in più nei primi due anni di una
possibile gestione di governo. Dall'altra parte, affinché il risparmio possa indirizzarsi
nella direzione dello sviluppo, occorre ridurre la spesa pubblica. Una spesa che è impazzita,
questo è stata la colpa principale dei governi degli ultimi dieci anni che è passata dal
1980 dal 43 per cento sul prodotto interno lordo al 58 per cento del 92, credo che sia
ancora aumentata, 14 punti di aumento, tutti con sottrazione diretta e precisa di parti
importanti di risparmio all'investimento nello sviluppo del Paese. Lo Stato deve ritornare
a comportarsi secondo i corretti principi di amministrazione che sono quelli che tutti
noi mettiamo in atto e seguiamo nelle nostre famiglie, nelle nostre aziende. Quando voi
decidete cosa spendere, pensate prima a spendere e poi vi preoccupate dei soldi su cui potete
contare che vi entreranno in casa o prima fate i conti dei soldi che vi entrano in casa
e poi decidete come spendere. Le regole non cambiano e quindi abbiamo introdotto nel nostro
programma la richiesta di un tetto al prelievo fiscale e quindi alla spesa pubblica. Si deve
decidere per legge quanta percentuale del prodotto interno lordo lo Stato può prelevare,
quella sarà la spesa che lo Stato può spendere, governo e Parlamento decideranno come spenderla.
Le critiche sono state immediate, ma dove volete risparmiare? Abbiamo citato subito
dei casi ma credo che nessuno abbia accolto quella che è la direzione di risparmio più
assoluta. Intanto bisogna dire, vogliamo risparmiare amministrando meglio il denaro pubblico, se
non fosse possibile come sostengono i signori delle sinistre che sono il vero partito della
spesa pubblica, il vero partito delle tasse, il vero partito della recessione, il vero partito
della disoccupazione, anche se hanno l'impudenza di sostenere esattamente il contrario. Se
è vero quello che loro dicono, che non si può ridurre la spesa pubblica significa che
gli amministratori pubblici di questi ultimi anni hanno amministrato benissimo se non c'è
tutte le critiche che hanno continuamente e che continuano a fare. A voi lo sapete bene
come sono spesi soldi da parte delle autorità pubbliche e sapete bene che questo può essere
migliorato, ma è soprattutto andando nella direzione del cambiamento, quello che noi
proponiamo, la rivoluzione nell'organizzazione dello Stato che si possono ottenere dei risparmi.
In che modo? Lasciando allo Stato di svolgere i suoi doveri fondamentali che scono come sappiamo
bene la politica estera, la difesa verso l'esterno, la difesa dell'integrità fisica e patrimoniale
dei suoi cittadini, cosa che lo Stato non fa oggi, come dovrebbe fare se è vero che il
96% dei furti rimane impunito e che rimane impunito anche il 74% degli omicidi. Lo Stato
oggi si interessa di troppe cose, si interessa anche di quei servizi che noi proponiamo,
che vengono invece lasciati ai privati, che li svolgano in regime di concorrenza con l'effetto
immediato di un aumento della qualità di questi servizi, di un grande risparmio nel
produrli e di un grande risparmio quindi per lo Stato. E quindi è in questa direzione
che noi proponiamo delle riforme, delle riforme vere, della direzione della scuola, della
sanità, delle pensioni e poi proponiamo naturalmente, magari ci torniamo sopra fra poco, una riforma
importante del fisco. Ci hanno accusato di essere, hanno accusato me di essere un Robin Hood
che toglie Enricchi per dare ai poveri. Leggete il programma e ditemi come si può arrivare
a una tale conclusione. Che cosa abbiamo proposto, che cosa proponiamo? Proponiamo di rendere
più equa l'attassazione fiscale, soltanto questo, con un sistema che fissi la liquota
massima per tutti e che tolga dall'impunibile una serie di importi che sono in grado di
essere, per favorire le famiglie che hanno figli, una serie di importi quindi da moltiplicarsi
per il numero di famiglie a carico di ogni singola famiglia. Con dei conti, anche i conti
hanno invertito, hanno sottaciuto il fatto che dentro il nostro programma con questo sistema
fiscale, mantenendo le entrate dell'erario che sono necessarie per la situazione di
debito e di disavanzo in cui ci troviamo, con questo sistema fiscale potremo esentare
completamente dall'imposta sul reddito le famiglie più povere, e sono tante, e dovremo
ridurle, potremo diminuire l'imposizione fiscale delle famiglie meno abbienti, potremo
diminuire l'imposizione fiscale per le famiglie con più figli e potremo anche diminuire ciò
che pagano i percettori di redditi medio-alti fissando ad un terzo del loro profitto, del
nostro profitto, il massimo che devono pagare allo Stato. E questo perché? Questo perché
c'è una norma che è dentro di noi, è una norma che si può chiamare di diritto naturale,
che ti fa sentire come è giusto se lo Stato ti chiede per tutto ciò che fa un terzo di
soldi, ciò che tu hai guadagnato, ma se lo Stato ti chiede di più, se lo Stato arriva
a chiederti il 50 o più del 50%, senti che questo è un furto! Poi è chiaro che il 33%
è una situazione a cui non si può arrivare nell'immediato, ma noi indichiamo in questo
programma un lavoro graduale che si dovrà fare e non si può pensare di intervenire
in un settore se contemporaneamente non funzionano gli interventi negli altri settori. Il programma
va letto nella sua globalità. Quello che noi proponiamo, lo ripeto, è una rivoluzione
dell'assetto organizzativo dello Stato. Tutto deve procedere di pari passo. Se si considera
un solo intervento, certamente si può arrivare a delle conclusioni che sono distorte, ma
in particolare con la riduzione della liquota ci hanno detto come pensate di poter mantenere
invariato l'introito dell'erario, ma perché c'è l'esperienza di moltissimi altri paesi
che hanno fatto prima di noi la stessa cosa? Riportare la liquota a una base di giustizia
che il contribuente sente giusto significa disincentivare l'evasione. Significa che
molti contribuenti che oggi pagando sui loro profitti un'imposta marginale maggiore della
metà fanno di tutto per eludere il fisco, per evaderlo, con un'imposta giusta, è stato
dimostrato che aumentano le entrate dell'erario e poi c'è un altro processo che si instaura
ed è quello che un'imposta giusta sospinge coloro che hanno la responsabilità di creare
benessere e lavoro sulla via dell'investimento, sulla via del risparmio, sulla via del rischio.
È un incentivo a operare di più, a produrre più reddito e anche per questa parte aumenteranno
le entrate dell'erario, quindi un fisco più giusto nella sua ripartizione, un fisco più
vicino al comune sentimento di giustizia, un fisco che trarrà benefici enormi dallo
sviluppo di tutta l'economia. E poi che cos'altro dovremmo fare? Dovremo lavorare affinché
nell'amministrazione si introducono quei principi di buona amministrazione che abbiamo visto
che si presiedono a ciò che noi facciamo, alla gestione che noi facciamo nelle nostre
aziende, nelle nostre famiglie, dovremo intervenire su quelli che sono i servizi principali che
oggi vengono forniti quasi esclusivamente dallo Stato con dei costi enormi.
La scuola. Anche sulla scuola si è equivocato tutto. Il messaggio che hanno dato Forza Italia
vuole dare soldi ai preti. A noi non spiace dare soldi a chi si...
Preparati che non hanno le professionalità necessarie per ciò che richiede il paese
che produce. C'è una buona cultura generale, ma questa cultura non viene trasformata,
perché la scuola non ha gli strumenti per trasformarla in una professionalità utile
ai giovani e al paese. Ci sono molti insegnanti che sono sottopagati, che sono poco incentivati,
chi fa bene è pagato come chi fa male. Ma soprattutto soltanto le famiglie agiate possono
permettersi di scegliere degli indirizzi formativi più vicini alla realtà del lavoro, quindi
soltanto loro possono permettersi di mandare i loro figli nelle scuole private continuando
tuttavia a pagare le imposte per la scuola pubblica. Proponiamo quindi di andare gradualmente
verso una maggiore presenza della scuola privata e di mettere in concorrenza, soprattutto
la scuola privata con la scuola pubblica, consegnando a tutte le famiglie in età a tutti i ragazzi
in età scolare, a tutte le famiglie che abbiano bambini o ragazzi che vanno a scuola, un buono
scuola che le famiglie, tutte le famiglie, le famiglie più povere anche e soprattutto
potranno spendere scegliendo liberamente tra scuola pubblica e scuola privata le due migliorate
in qualità proprio per effetto della loro contraposizione nella concorrenza.
Per la sanità, per la sanità proponiamo e ripeto, ma è un processo graduale quello
a cui pensiamo. Sappiamo tutti in che condizioni è la sanità. Io vorrei fare una prova. Quanti
di voi dovendo andare dal dentista, non è una passeggiata, scelgono di andare da un
dentista in un ospedale pubblico? Volete alzare la mano? Allora, noi paghiamo la sanità
pubblica che doveva rispondere alle esigenze, che vuole rispondere alle esigenze di tutti
i cittadini, ma i cittadini che possono ricorrono per gli esami, per le cure alla sanità privata.
Chi non può farlo? Chi deve sottoporsi alle condizioni di cura degli ospedali italiani?
Chi ha le condizioni con cui vengono ricevuti, accolti, rimandati i pazienti che devono fare
degli esami negli ospedali italiani? Le persone che non possono, le classi più deboli e noi
proponiamo che a queste classi più deboli, che a queste famiglie più povere, lo Stato
assegni un buono per la salute, che queste famiglie possano spendere facendosi un'assicurazione
che consenta loro di scegliere con libertà dove andarsi a far curare, negli ospedali
pubblici o nelle cliniche private. Proponiamo di trasformare gli ospedali pubblici
che sono fonte di sprechi inenarrabili, lo ammettono i sindacati. I sindacati delle sinistre
hanno detto che c'è almeno un 40% di sprechi nelle spese della sanità per la irresponsabilità
totale delle Regioni e delle Usle. Sapete cosa vi dico? Il pensiero che hanno le sinistre
è di trasformare tutta l'Italia in una grande, enorme Usle. Proponiamo quindi un po' di
esperimenti, che gradualmente, facendo degli esperimenti, siamo gente concreta, non siamo
funzionari di partito, non abbiamo come unica esperienza quella di andare a fare i picchetti
fuori dalle aziende per evitare che chi vuole entrare a lavorare ne sia impedito. Proponiamo
che gradualmente con delle sperimentazioni prudenti tutti gli ospedali pubblici vengano
trasformati in aziende, gestiti con i criteri delle aziende, con l'obbligo di fare i bilanci
in pareggio e di dare gradualmente a dei privati la gestione di parte di questi ospedali. Verificheremo
se questo significherà come un miglioramento e un risparmio grande per lo Stato e quindi
per tutti noi. Se questa sarà la ricetta giusta, la potremo applicare su scala nazionale.
Questo è quello che noi proponiamo per la sanità. E poi c'è il tema delle pensioni.
Anche qui nessuno dice, nessuno ha il coraggio di dire, non vogliono fare nessun cambiamento,
non vogliono fare nessun cambiamento. Guai se a qualcuno di questi signori si tocca il
Stato. Avete visto che reazione hanno avuto quando si è parlato di cambiare la situazione
di certi enti pubblici come l'Ims? Noi per le pensioni guardiamo ai conti e ci rendiamo
preoccupati per il fatto che nella prima decada degli anni duemila, per pagare con quelli
che sono gli stipendi, i salari di coloro che lavorano, le pensioni, le pensioni che
sono le pensioni degli anziani, bisognerà sottrarre alle buste paga di chi lavora il
50 per cento per mantenere l'altra parte di persone che hanno raggiunto l'età dell'anzianità
e del riposo. Nel restante 50 per cento bisognerà pagare le tasse dello Stato e provvedere
al mantenimento delle proprie famiglie. Questi sono i conti che partono appunto da quello
che è anche l'incremento demografico delle persone in età. E quindi sono favole quelle
che ci raccontano. Così non si può procedere, perché in questo modo si arriverebbe a non
poter garantire a chi è in pensione una vecchiaia certa e serena. E allora la nostra proposta
è che si indirizzi verso una forma di assicurazione privata e che lo Stato gradualmente si destringa
ad occuparsi, ma avendo poi i fondi per poterlo fare davvero, delle pensioni delle classi
meno agiate. Vi rendete conto che operare in questa direzione significa far dimagrire
lo Stato, significa mettere a dieta lo Stato e significa quindi far dimagrire la spesa
pubblica? Significa che questa è l'unica via possibile per ridurre il disavanzo pubblico?
Significa che questa è l'unica via possibile per ridurre l'imposizione fiscale, la pressione
fiscale, l'oppressione fiscale? Questa è l'unica via per avere dei servizi che funzionino
meglio e che siano di maggiore qualità a dei prezzi più bassi. E quindi questa è
una grande rivoluzione che noi proponiamo. Non è una rivoluzione negativa, è una rivoluzione
positiva. E' la voglia di voler portare il nostro Paese al livello di benessere,
di qualità di vita che conoscono i Paesi dei nostri alleati europei. E' quindi un disegno
di buon senso, non avventato. E' un disegno che noi siamo sicuri si potrà concretizzare
se le decisioni degli elettori alla prossima scadenza del 27 marzo ci consentiranno di
avere responsabilità di governo. Non si può in un incontro come questo parlare di tutto.
Credo che ci sia da parlare di tante cose. Credo che in una città come Firenze bisogna
parlare soprattutto dei commercianti, degli artigiani. Credo che una città come Firenze
passato possa avviarsi a una ripresa forte nel futuro. Ecco, anche per i talenti dei
suoi artisti, per il genio dei suoi artigiani, per il gusto dei suoi commercianti, il nostro
programma fornisce delle indicazioni precise. Credo che dei punti importanti come quello
della maggiore facilità e libertà nelle assunzioni siano previsti. Credo che valga
soprattutto per artigiani e commercianti il punto della detassazione dei profitti che
le aziende si impegnano a rinvestire per un nuovo sviluppo. Credo che per quanto riguarda
anche l'agricoltura che è stata maltrattata dai nostri governanti che non hanno saputo
difenderla presso gli enti comunitari, tanto è vero che oggi abbiamo dei forti limiti
alle produzioni di cose che sono i prodotti principali della nostra agricoltura e abbiamo
importazioni di alimentari dall'estero. Credo che anche qui si debba fare molto. Il nostro
programma dà tutta una serie di misure che credo vadano nella direzione delle attese
di coloro che si interessano dell'agricoltura. E poi ci sono da fare tante cose, c'è da
mettere mano anche a quella grande giungla di leggi, di leggine, di decreti, di regolamenti
che hanno costretto la vita di tutti noi in una difficoltà assoluta, la vita di noi
come semplici cittadini. Pensate a quanti giorni ciascuno di noi deve impiegare per
essere un buon cittadino, per essere un buon contribuente. Pensate a tutte le difficoltà
che le imprese devono superare per operare. Ecco, anche lì ci sarà da fare molto, ci
sarà da ridurre a testi unici, chiari, comprensibili, facili da interpretare. Tutte queste leggi,
tutta questa congeria di disposizioni arrivando non soltanto ai testi unici per materia, ma
arrivando a dei veri e propri codici. Pensate da quanto tempo in Italia non si fa niente.
Guardate che entrando dentro nella materia ci si accorge di come veramente siano stati
ad occupare i posti del potere, ma che non abbiano prodotto nulla, non hanno inventato
nulla, non hanno creato nulla, non hanno costruito nulla. Hanno impiegato i nostri
soldi nelle spese correnti per avere voti, per sostenere le loro clientele, non hanno
investito nell'arricchimento del Paese, non hanno investito nell'arricchimento delle strutture
del Paese per permetterci di vivere meglio e di produrre meglio. Io non credo che noi
dicendo quello che stiamo dicendo ci presentiamo come i dottori che sanno curare ogni male,
però se guardiamo all'alternativa che ci viene proposta, dobbiamo dire che meglio di loro
sapremo fare di sicuro.